# Metod-Vizhez

# Приложение Flask для шифра Виженера

## Требования

- Python 3.x
- Flask
-Flask-SQLAlchemy

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:


2. Установите необходимые пакеты:

    ```bash
    pip install Flask Flask-SQLAlchemy


## Использование

1. Запустите Flask-приложение:

    ```bash
    python week_1.py

2. Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000`.

## Регистрация и Аутентификация
- **Регистрация пользователя (`/register`)**: Позволяет новым пользователям создать аккаунт, вводя имя пользователя и пароль.
- **Вход пользователя (`/login`)**: Аутентификация пользователя с проверкой имени пользователя и пароля.

## Шифрование и Дешифрование
- **Шифрование (`/shifr`)**: Пользователи могут шифровать текст с помощью шифра Цезаря или Виженера, выбирая метод и ключ.
- **Дешифрование (`/shifr`)**: Пользователи могут дешифровать текст, указав метод и ключ.

## Управление Пользователями
- **Удаление пользователя (`/delete_user/<username>`)**: Удаляет пользователя и его историю шифрования, если предоставлен правильный секретный ключ.
- **Выход из системы (`/logout`)**: Завершает сессию пользователя и перенаправляет на страницу входа.

## История Шифрования
- **Просмотр истории шифрования (`/encryption_history/<username>`)**: Пользователи могут просматривать свою историю шифрования и дешифрования.

## Взлом Шифров
- **Взлом шифра Цезаря (`/hack_caesar`)**: Позволяет попытаться взломать шифр Цезаря, используя частотный анализ.
- **Взлом шифра Виженера (`/hack_vigenere`)**: Предоставляет инструменты для попытки взлома шифра Виженера с использованием ключевого слова.

## Дополнительные Маршруты
- **Список пользователей (`/user_list`)**: Отображает список всех пользователей системы.
- **Форма для взлома шифра Цезаря (`/hack_caesar`)**: Форма для отправки запросов на взлом шифра Цезаря.
- **Форма для взлома шифра Виженера (`/hack_vigenere`)**: Форма для отправки запросов на взлом шифра Виженера.

## Безопасность
- **Секретный ключ**: Используется для выполнения чувствительных операций, таких как удаление пользователя.